 Programming the IBM/360
 Clarence B. Germain
 Senior Systems Analyst, West Publishing Company
 PRENTICE-HALL; INC. ENGLEWOOD CLIFFS, NEW JERSEY 1967

 К. Джермейн
 Программирование на IBM/360
 Перевод с английского под редакцией в. С. Штаркмана
 Издание третье, стереотипное
 Издательство «Мир» Москва 1978

 УДК 681.142.2

 Учебное пособие по обучению (и самообучению) программированию для вычислительной системы IBM/360. Помимо описания общих принципов работы ЭВМ и программирования читатель здесь найдет
 - практически полное описание архитектуры IBM/360, т.е. описание ее структуры и функционирования с точки зрения программиста;
 - описание типовых устройств ввода - вывода;
 - описание общих принципов работы с массивами данных (файлами);
 - описание основ организации математического обеспечения, в частности описание языков управления заданиями для различных используемых на IBM/360 операционных систем;
 - описание наиболее распространенных языков программирования (PL/1, Фортран, Кобол, язык Ассемблера).
 Книга представляет большой интерес для специалистов по вычислительной технике и программированию. Она будет полезна научным работникам, преподавателям, аспирантам и студентам многих специальностей.

 Редакция литературы по математическим наукам

 КРАТКОЕ ОГЛАВЛЕНИЕ:
 Предисловие редактора перевода (5).
 Предисловие (7).
 Глава 1. Перфокарта (9).
 Глава 2. Математические понятия (28).
 Глава 3. Вычислительные машины (50).
 Глава 4. Команды (65).
 Глава 5. Программирование ввода - вывода (98).
 Глава 6. Устройства ввода - вывода (134).
 Глава 7. Дополнительные команды (202).
 Глава 8. Некоторые вопросы программирования (237).
 Глава 9. Введение в PL/1 (307).
 Глава 10. Как писать программу на языке PL/1 (341).
 Глава 11. Более сложные элементы языка PL/1 (380).
 Глава 12. Введение в Фортран (407).
 Глава 13. Дополнительные операторы Фортрана (436).
 Глава 14. Более сложные элементы Фортрана (468).
 Глава 15. Введение в Кобол (495).
 Глава 16. Дополнительные сведения о Коболе (544).
 Глава 17. Язык Ассемблера (579).
 Глава 18. Макрокоманды DOS (621).
 Глава 19. Макрокоманды 03 (703).
 Приложение A. Коды (758).
 Приложение B. Набор команд (764).
 Приложение C. Ввод - вывод (778).
 Приложение D. Основные сведения о процессоре (782).
 Приложение E. Основные сведения о языке PL/1 (788).
 Приложение F. Основные сведения о Фортране (800).
 Приложение G. Основные сведения о Коболе (810).
 Приложение H. Программа-монитор (818).
 Приложение I. Управляющие символы (826).
 Приложение J. Основные сведения о языке Ассемблера (827).
 Приложение K. Основные сведения о DOS (832).
 Приложение L. Основные сведения об OS (838).
 Ответы к упражнениям (846).
 Библиография (852).
 Словарь (853).
 Предметный указатель (857).

 ИБ №1237
 К. Джермейн
 ПРОГРАММИРОВАНИЕ НА IBM/360
 Издание третье, стереотипное