 
			1969 AT HOME.

С Маришкой Вереш на месте певицы Shocking Blue Робби получил
выигрышную карту на пути к успеху во всем мире, и пройдёт только небольшой срок 
до того, как мир узнает об этом. Маришка ( Мария Элизабет Эндер )
родилась второй дочерью цыганского скрипача-виртуоза Лайоша Вереша, и поэтому
музыка у нее была в крови. Прежде, чем она присоединилась к Shocking Blue, у нее уже было
значительная сценическая практика с такими группами, как "Les Mysteres" ( она записала EP
"Summertime" с ними в 1964 году ), "The Motowns", "The Stagemen", и "Danny and his
Favourites". Также она записала два довольно вульгарных сингла на голландском языке: "Topkapi" (1965 ),
и "Dag en nacht" (1967), которые оба провалились. Время от времени в те годы,
она видела "Motion" Робби на трамвае в Гааге и все это время она надеялась, что он
напишет ей настоящую песню. Когда она наконец подписала контракт с Shocking Blue
2 ноября 1968 года, это желание сбылось, и в течение следующих пяти лет Маришка
пела только композиции Робби Ван Леувена. Маришка вдохновила Робби на написание новых песен,
и он придумывал одну за другой чудесные песни. Голос Маришки варьировал
от откровенного и мощного до сексуального, теплого, и даже душевного оттенка.
Уникальный и неповторимый голос с оригинальным стилем.
Это определило звучание Shocking Blue и Робби писал каждую песню с учетом ее голоса.
У неё были длинные темные волосы, которые большую часть времени дополняли
парики и широко открытые глаза. Много из её одежды, например, её кожанные и замшевые вещи, были самодельными.
Все вместе это способствовало её чувственному и таинственному облику, и она стала иконой стиля для девушки и многих мальчишеских фантазий, хотя она и не подозревала об этом. Таким образом, Shocking Blue был привлекательным для обоих полов.
Когда Маришка присоединилась, все произошло очень быстро. В декабре 68 Shocking Blue выпустила свой
первый сингл с Маришкой: «Send me a postcard». Голландия была приятно ошеломлена этим взрывом,
и внешним видом и подачей вокалистки. Это была оригинальная, новая, освежающая музыка и хит.
Робби вернулся в музыку и бизнес. Песня достигла #11. Дальше последовала «Long and lonesome road» - отличный пульсирующий бустер звук с некоторым греческим влиянием в конце, и с таким же заметным и привлекательным качеством, как «Postcard», достигла максимума #17. А потом появилась "Venus", вневременная, сексуальная песня, с которой Shocking Blue по-прежнему больше всего ассоциируется. Гениальная созданная, запоминающаяся танцевальная песня, которая прилипает к вам из-за броского испано-подобного гитарного риффа во вступлении. Она получила потрясающую трансляцию, как и её феноменальный оборот "Горячий песок", и вышла на #3 в голландской чарте и на #1 во многих других странах на континенте.
Отныне Shocking Blue появляется в телевизионных шоу и площадках по всему континенту и началась (утомительная) жизнь с
гастролями по международным дорогам. Тем временем первый альбом Shocking Blue с Маришкой,
«At Home» (записанный в студии Sound Push Studio в Бларикуме) был выпущен в Нидерландах.
Альбом получился мастерски проработанным, коммерческим, приземленным и соблазнительным.
Первоначальное название для альбома было «Bluer Than Blue», но из-за того, что на
обложке альбома, была изображена маленькая вечеринка на полу, то было очевидно
что хорошей и забавной идеей было переименовать его в «At Home». В эпизоде "Classic Albums"
в апреле 2012 года по голландскому телевидению Робби объяснил идею и вдохновение для «At Home», которая была:
народная музыка со всего мира. Он слушал испанскую, греческую и израильскую народную музыку
и конечно, американскую. Это влияние было использовано Робби при написании песен для альбома,
а также народные инструменты, такие как ситар и кантри-гитара. Так он адаптировал американскую народную песню "Boll Weevil" в рок с мощными ударными и вокалом, не теряя оригинального настроения песни с использованием кантри-гитары и фортепиано.
"I'm a woman", в первую очередь означает третий сингл Shocking Blue,
открывается в греческом стиле и демонстрирует более сдержанный и душевный вокал.
Когда Shocking Blue вошли в студию звукозаписи утром,
Робби с самого начала и до самого конца знал, как должна звучать песня.
Он всегда вначале пел свои композиции Маришке, чтобы показать ей, как она должна делать это.
Он мог быть резким и нетерпеливым с ней тогда, и это создало отношения любви / ненависти в студии,
но Робби был быстрым работником и его способ приводил к тому, что в конце дня новая запись была готова.
В то время песни записывались в один дубль и без вокальных растяжек, так что это было существенным
"достижением", учитывая, что в настоящее время вокал записывается предложение за предложением.
Оглядываясь назад на те дни Робби сказал: «В то время мы считали Маришку, как само собой разумеющееся в качестве нашей певицы, но теперь я допускаю, что она была совершенно особенной, чтобы быть в нашей группе".
Гитара в «California here I come» заставляет почувствовать, что вам нужно торопиться по жаркой пыльной дороге, как это 
описано в тексте, и это противоположность песни «I'll write your name through the fire», где можно задуматься и отдохнуть.
"Poor boy" - первая половина это инструментал, а вторая половина - жалобный и привлекательный вокал.
"Love machine" имеет во вступлении беспокойную гитару и барабаны, за которым следует столь же беспокойный вокал
Маришки. Под всем этим звучит пианино сессионного пианиста Cees Schrama. 
«Acra raga» Робби взял из джазового альбома «Indo Jazz Fusions», и в 1969 году он учил это произведение во время уроков
игры на ситаре. Он дал это инструменталу большую ситарную линию и плотную ритм-секцию
с конгами, таким образом, делая трек своим и подходящим для "At Home". Ситар Робби изображен на обложке альбома.
А еще есть "Love buzz". Это импровизация, вдохновленная Фламенго, где басовая линия
играется в пределах диапазона гитары. Все это Робби быстро собрал воедино. У песни есть своя собственная жизнь в США и Японии. Она получила культовый статус, когда гранж-группа Nirvana выпустила песню, как первый сингл в 1988 году.
Klaasje van der Wal получил комплимент за его оригинальную басовую линию в 2010 году от Криса Новоселича,
басиста Нирваны, который заявил:"Klaasje - это Бог басистов". Хотя "Love buzz" был уже давно
признанным шедевром за пределами Голландии, он получил свой первый виниловый релиз под голландским лейблом "Red Bullet" только в 2015 году. "The butterfly and I" - это большей частью инструментал, но начинается прекрасной, нежной вокальной партией до тех пор, пока Маришка не потребует полного внимания, когда она резко предупреждает вас: "Don't wait !!!". Далее инструментальная часть с рожками и остальным ( с аранжировщиком Франсом Майтсом как дирижирующим, так и играющим ) к грандиозному мощному финалу.
Песня была выбрана в США в качестве ведущего трека для рекламной радиостанции.
Вернемся к "Венере". После выхода "At Home" "Venus" была выбрана в Европе Джерри Россом из Colossus Records для американского
издания. Тогда Shocking Blue, как острие голландского вторжения в 1970 году, смогли осуществить то, чего до сих пор не могли ни другие голландцы, ни какая-нибудь континентальная группа - занять первое место в американских чартах.
Победный марш Робби начался. После того, как "Венера"возглавила почти все чарты каждой радиостанции от побережья до побережья,  "Венера" также возглавила национальные чарты Америки, Cashbox (31 января 1970 ) и Billboard ( 7 февраля 1970 ) в течение нескольких недель. 28 января 1970 года Shocking Blue был удостоен статуса RIAA gold & platinum за продажу более миллиона пластинок.
В декабре 1969 года "At Home" был выпущен в США как одноименный альбом "Shocking Blue" ( достиг #31 в Billboard
Album Chart ), но с серьезными изменениями в трек-листе, был убран "I'll write your name" и добавлены отечественные
хиты - Голландский #1 "Mighty Joe" и, конечно, Американский #1 "Венера". Альбом был выпущен во всем мире хорошо.
От Аргентины до Китая и Вьетнама, и от Канады до Южной Африки и Ирана. До сегодняшнего дня это все еще их самый продаваемый альбом, и он видел много релизов под разными названиями и лейблами. До сегодняшнего дня, за исключением "The butterfly and I", все песни из альбома были перепеты много раз. До сегодняшнего дня, спустя почти 50 лет после того, как "Венера" стала хитом № 1 в мире, песня остаётся вечнозеленой и стала хитом № 1 в чатах США еще два раза; один раз с Stars On 45 (1981) и один раз с Bananarama (1986).
"Венера" регулярно используется в кино и рекламe, и известна русская субкультура названая в её честь "Шизгара" (именно так произносилось "She's got it" в "Венере" по звукоподражанию на русском языке, потому что английский язык не был разрешен) с магазинами одежды, кафе и всем. «Венера» - одна из самых популярных в России песен, которая популярнее, чем самые популярные песни The Beatles или Abba, и единственная общеизвестная песня из Голландии. Прослушивание "At Home" (№ 3 в чарте альбомов Голландии) все еще продолжает восхищать от начала до конца, и это отличный классический альбом конца 60-х годов. Должно быть понятно, что  Shocking Blue может предложить гораздо больше, чем только один всемирный бестселлер.

					1970 SCORPIO'S DANCE

Название второго альбома Shocking Blue. «Scorpio's Dance» относится к знаку зодиака Робби, Скорпион.
Знак, который, как полагают, отражает сильные эмоции, а также интроверсию и склонность к отрешенности, но,
также большую настойчивость, чувственность и креативность. В «Scorpio's Dance» Робби очень креативен, как композитор и продюсер.
Помимо написания девяти из десяти песен альбома, он также нарисовал внутреннюю обложку этого многослойного альбома,
которая показывает его характерную картину скорпиона в ярко-желтых и красных тонах. Сильная работа!
Большой плакат шёл вместе с альбомом, а внешние фотографии обложки были сняты в конце июля в Испании при температуре 40 градусов Цельсия в поле кактусов ( ой! ). Фотографии показывают, что у группы был очень успешный, но утомительный год выступлений в телевизионных студиях, интервью, живые концерты, фотосессии для журналов, праздники, такие как MIDEM в Каннах или стать почетным гражданином Гааги, продвигая свои записи, получая золотые и платиновые пластинки, награды и, конечно же, гастролируя по таким местам, как Швейцария, Австрия, Италия, США и т.д.